When buying from you, the username is Ngo Ngoc Anh,
khi mua bạn nick là Ngô Ngọc Ánh thì
please ask directly with the scroll, it's
cũng xin được họ trực tiếp với cuộn như
not like that. First of all, I would
vậy không phải nhé Trước tiên thì con
like to express my gratitude to you, my
cũng xin chiên công nước trên cô là nhờ
boyfriend, for participating in the "
có cô con người yêu là tham gia vào câu
Unintentional Love, Marriage, Family, Death" group and for
vô tình yêu hôn nhân gia đình tử và nhờ
learning from your shared advice.
là học theo những lời chia sẻ của cô thì
From there, our relationship has
từ đấy mà tình cảm của chúng con và có
changed and become better and better.
thể thay đổi và càng ngày càng tốt hơn
Today, I am fortunate to have the opportunity to ask
mình hôm nay miên duyên là được hỏi trực
you directly, and I would like to express my gratitude for your kindness.
tiếp cô thì con cũng xin tri ân công đức
I have two questions
của cô tiên nhất là con có hai câu hỏi
to ask you. First, my boyfriend and
muốn hỏi cô thứ nhất là con là người yêu
I have been in a
trong suốt thời gian đó thì chúng con
long-distance relationship for over a year. Initially, he did
cũng yêu xa Thời gian đầu thì anh làm
volunteer work at a temple while I studied in Hanoi, so
công quả ở chùa con đi học trước Hà Nội
we could see
thì một tháng là chúng con có thể gặp
each other for a few days a month. After that, he
nhau được 1 vài ngày sau đấy thì anh có
planned to move to Hanoi to start his
dự định là sẽ lên trên Hà Nội để bắt đầu
career and be closer to me,
sự nghiệp và cũng là để gần con hơn
but about two months ago, his
nhưng mà từng khoảng 2 tháng trước thì
family asked him to move
gia đình có yêu cầu là anh vào cho
there so he could have a
ở trong đấy thì sẽ có tương lai phát
better future. We are both
triển hơn bản thân chúng con cũng đều là
Buddhists, so we...  We both
phật tử cho nên lời chúng con cũng đều
know that we should find ways to practice meditation,
biết được là biết tìm cái việc tu tập
but when I was battling cancer, when I
nhưng khi mà Trong ung thư khi mà con
dedicated my merits to my practice, I
hồi hướng con tu tập và con hồi hướng
always dedicated them to the goal of
thì con luôn hồi hướng là chúng con sớm
resolving the karma of being far apart. However, my husband
hóa giải được nghiệp phải ở xa nhau thì
told me that I
anh lại ở nói với con là người em không
shouldn't dedicate them like that, but rather
nên hồi hướng như vậy mà hãy hồi hướng
to increasing the blessings in
là để cái Phước báu trong chuyện tình
our relationship. So, I ask
cảm của chúng mình được tăng trưởng Vậy
you,
thì con xin cô giải đáp giúp con là nhân
what is the cause that leads us to always be in a
gì Tên gì truyền chúng con luôn phải yêu
long-distance relationship? And when I dedicate my merits,
xa như vậy và Khi thu thập hồi hướng thì
how should I do it correctly so that we can
nên uống thế nào mới đúng Để chúng con
be together soon and our
có thể sớm được gần nhau và béo công
careers can still flourish?
việc thì cũng vẫn được phát triển ạ và
Secondly, I'm asking on behalf of my
thứ hai là con hỏi thay cho một người
sister. She's married,
chị của con là chị ấy đã lấy chồng rồi
but her husband's family isn't doing
nhưng kinh tế gia đình chồng thì không
well financially. She's a woman, but she's not as
được tốt bản thân chị ở phụ nữ Nhưng có
fortunate in business as her
thể làm ăn kinh tế lại ý may mắn hơn
husband, so she has to shoulder all the responsibilities
chồng nên là phải gánh vác mọi việc
in her husband's family. She often
trong nhà chồng cho nên là nhiều khi chị
feels very stressed, and her husband is
cảm thấy rất là khó khăn mà chồng chị ấy
n't as lucky as she is,
em không được may mắn như chị nên không
unable to provide for the whole family.
thể lo tan được hết cho gia đình như một
Her husband's family is very kind. My
loại là cả gia đình chồng chị rất tốt
sister and I want to ask about the cause...  What's her name? Why is
chị em tôi muốn hỏi là nhân gì Tên gì mà
her husband like that? And how can I
chồng chị ấy lại như vậy và làm cách nào
improve my husband's family's finances? Please, I beg you, please tell me. I beg you, the
để cải thiện kinh tế của gia đình chồng
person in the movie asked
Con xin thành tính trên con Đức phim hỏi
me, and then asked my sister, and I'm very
cho mình rồi hỏi luôn cả cho chị đã rất
happy about that. That's also very good.
là vui cái điều đó cũng rất là tốt thì
Regarding the dedication, both of you should dedicate your efforts. You add up the
Hướng luôn cả hai như thế bạn cộng hai
two
cái hồi hướng ai vào nhé cái là cộng hai
dedications. First, how to
cái hồi hướng thứ nhất là làm sao để cho
improve the family's finances. Second, how to
kinh tế phát triển nhá Thứ hai làm sao
stay close to each other. If you're too protective of each other,
phải để gần nhau nếu như mà xót xa nhau
it will create dangers
quá thì nó sẽ có những cái nguy hiểm
in the marriage. It's not
trong cơn mỗi hôn nhân nhé Không nguy
dangerous for the marriage.
hiểm cho cái mối hôn nhân thế thì
Okay, regarding your boyfriend's job in the South,
Ừ cái việc mà người yêu bạn tên miền Nam
if that place has
làm việc nếu mà ở nơi đó nó có cái sự
more opportunities for development, then I'll let you go. I
phát triển hơn thì vấn đề cho bạn đi nhé
haven't introduced
vấn đề cho bạn đi thì chưa giới thiệu
you to the Truc Minh Buddhist center in
bạn với vào đạo tràng Trúc Minh ở trong
Ho Chi Minh City yet. You can rest
thành phố Hồ Chí Minh vào đấy thì yên
assured there. You can practice
tâm rồi nhá vào đấy để cùng tu tập cái
together in the club, it will be easier. Then
gì cùng trong câu lạc bộ cả nó sẽ dễ ạ ạ
maybe later, the boat follows the
thế rồi có thể là sau này thuyền theo
rudder, the girl follows her husband.
lái gái theo chồng
I've worked there before.  If you
à Mình làm ở đây rồi nếu như mà cái
have good fortune, you can follow
Phước của mình có thì mình đi theo chồng
your husband to do business, there's nothing wrong with that.
mình làm ăn vẫn được mà có sao đâu nhé
Life isn't fixed;
trên không phải là cố định một đời người
people change jobs
Người ta thay đổi với chỗ làm rất là
many times.
nhiều lần
Yes, just keep doing well in the
Ừ Thế bảo luôn luôn làm tốt trong hiện
present. You're doing
tại là được hãy tiếp tục Bạn đang làm
your job well, developing your
công việc của bạn làm cho tốt được phát
expertise, and building credibility.
triển chuyên môn rồi mình làm để có được
That means you're building trust and success. That
có uy tín đối với này tức là mình thành
trust will help
công được cái chữ tín đấy thì cái chữ ký
you develop economically.
là nó rút cho mày phát triển của kinh tế
Trust helps you
nhé Chị chữ tín nó giúp cho mình phát
develop economically very well. This is about
triển được kinh tế rất là tốt với sẽ Đây
your practice, and you must live by your
là bạn mình tu tập và bạn phải sống giữ
word. And if you have experience,
chữ tín nha Còn có kinh nghiệp quan ra
you should still dedicate the merits as
thì các bạn vẫn cứ hồi hướng như là
guided in the practice program.
chương trình tu tập hướng dẫn Thế còn
Besides that, you two should combine both dedications.
ngoài ra thì hai bạn nên làm như vậy hai
And you two should share the Dharma with each other
và hai bạn nên chia sẻ pháp với nhau này
and make vows together this summer. Let's cultivate
và cùng phát nguyện mùa hè nhá cùng phát
Bodhi so that we can enjoy reading
cái hiện bồ đề để chúng ta thích đọc
more merits and
được nhiều công đức hơn nhiều công thức
more formulas to dedicate to our wishes.
hơn để hồi hướng cho các mong cầu của
Many people
mình nha thích đọc nhiều công nước thì
dedicate their merits to their family's financial well-being, and their efforts
hồi hướng cho các móng cầu của mình thì
will soon be rewarded, achieving
nó sẽ sớm được hàng nhé sớm được hàng
their desired goals. Regarding your
thành thành tựu như ý muốn của mình cái
question about long-distance
còn hỏi
relationships, the
cô Ngân gì mới yêu xa nhau đâu có duyên
reason for the separation is already
nguyên nhân của như xa đã có rồi thì bạn
explained in the video; it's detailed and
xem lại cái video đó nhé nó chi tiết cụ
specific. For example, you
thể như con là phần này thì các bạn tu
should practice and dedicate your merits in this way:
tập để hồi hướng làm sao này các bạn có
firstly, to avoid breaking up;
thể có thứ nhất là không chia tay nhau
secondly, to live well together.
thứ hai là sống tốt với nhau nhé không
After that, be a virtuous Buddhist, not only
làm sau đó là một người phật tử Thuận
bringing happiness
Thành để không những mang lại hạnh phúc
to yourself but also spreading Buddhist teachings
cho mình còn phải chuyển tải Phật pháp
to help others
để giúp đỡ cho nhiều người được xác hội
find
để nhiều người người ta có được hạnh
happiness. Regarding your second point, it
phúc nữa nhá Cái còn ý thứ hai của bạn
's about your sister. She's
là khỏi thay cho một người chị của bạn
married, but her husband's family is
chị em lấy chồng rồi nhưng kinh tế gia
n't financially well-off. She's a
đình chồng không được tốt bản thân chị
woman who can manage finances,
là phụ nữ như có thể làm ăn kinh tế bạn
but she has to shoulder
may mắn hơn chồng nhưng phải gánh vác
all the household responsibilities, which is
mọi việc nhà chồng cho nên nhiều khi cảm
very difficult. Her husband is
thấy rất là khó khăn mà chồng chị ấy
n't as fortunate in business, so
trong làm ăn thì không được may mắn như
...  I can't provide for my
chị nên không thể lo toan được phép cho
family, but the charm to bring good fortune to
gia đình nhưng bùa
my family is very good. I'll divide it
tham gia đình chị rất tốt thì cô sẽ chia
into two parts. The first part is the
làm 2 phần phần thứ nhất đó là phần cái
happiness in the
cái cái cái cái hạnh phúc trong cái việc
relationship between my
mà và cái quan hệ giữa gia đình nhà
husband's family and me. That is, I have
chồng với mình đã Tức là mình đang có
a very good relationship. So, although
một cơ quan hệ rất là tốt Thế thì tuy
I have to contribute
rằng là mình cũng có phải bỏ ra cái phần
financially, it's
kinh tế thế nhưng mà chồng trong một gia
not always the case that the husband and wife are
đình không phải là lúc nào chồng cũng
successful in business. It depends
làm ăn được của vợ cũng làm ăn được
on my luck. If my luck is
không phải như thế nó thuộc với cái phúc
n't due to my husband's family's
của chị khi phúc của chị là không được
financial support, it's because of my destiny.
Nhờ chồng không được nhà chồng kinh tế
Maybe it's my
nhưng mà cũng có cái duyên có thể là
destiny with my husband that I'm successful in business, or maybe I'm destined
duyên với chồng thì chị mới làm ăn được
for someone else.
có khi đi duyên với người khác vậy không
Why? Because he
Làm ăn được mà Bởi vì sao Bởi vì anh ấy
has the good fortune to receive blessings from the
có được cái phúc là được hưởng phước từ
earthly realm. He praises his wife for making money.
góc Trần khen vợ phải làm ra tiền chưa
There are people who see their husband as too
có những người thấy chồng mình bụt quá
incompetent and leave their wife because she's too incompetent.
không Làm ăn được bỏ luôn cái vợ mình
Some people leave and marry someone else,
có mấy người khác thì đi lấy người khác
thinking their wife and
lại không làm ăn được tưởng là vợ mình
husband are incompetent, but then they
bất tài chồng bất tài nhưng mà đến lúc
leave and marry someone else.  Others don't succeed in business
đi lấy người khác thì không Làm ăn được
because they don't get to
là do cái người khác người ta không được
enjoy the benefits.
hưởng cái suốt cái phút mà được Nhờ
For example, if you rely on your husband, then you
chồng chẳng hạn thì đến đấy cái là mình
're the father, and you see that. So,
là ba nó cũng được mà thấy cái cho nên
let's live for the present. Just focus on
là chúng ta hãy sống cho hiện tại chỉ
two things: firstly, your husband is
cần hai mặt thứ nhất là chồng mình khó
hardworking and not lazy; secondly,
chăm chỉ làm ăn không lười biếng thứ hai
you have a good relationship with him. Then, whatever economic matters you get,
chúng ta tốt rồi thì còn lại cái việc
you'll reap the blessings. So,
Phước mình được hưởng bấy nhiêu Thế một
in your present situation, you
còn trong cái hiện tại của chị thì chị
should think like this, and you'll be able to
nên tư duy thế này thì chị sẽ làm ăn
develop your business:
phát triển được này
Yes, be joyful and happy when your husband takes care of his
Ừ mình hãy quan hỉ hoan hỷ
parents and family. That's like giving alms,
anh lo cho cha mẹ chồng lo cho gia đình
and that
thì cái đấy nó thuộc với bố thí thì cái
altruistic mindset will bring
tâm lý bố thí đấy nó sẽ sinh phúc cho
you blessings. But if you feel uncomfortable
mình còn nếu như mình cảm thấy khó chịu
and resentful because you still have to take care of your family, that
khi dòng mình vẫn phải lo nhưng khó chịu
discomfort will cause you
thì cái khó chịu đấy nó khiến cho mình
harm, and your business won't
đi tổn thuốc và mình làm ăn sẽ không
succeed. It's also about giving, but
được đấy nhé cùng nằm cách cho đi nhưng
give with joy and a
cho đi với cái quan Hỷ cho đi với cảm
sense of responsibility. If
thấy trách nhiệm mà nó thuộc về mình
you are obedient and enjoy doing this,
mình ngoan hình thích làm cái việc này
then the medicine will be...  My feelings increase, and I see it
thì cái thuốc của mình nó lại tăng thấy
as giving, but giving with the
cũng là cho đây thì nhưng cho đi với sự
discomfort of constantly worrying about this and
khó chịu là tôi cứ phải lo thế này thế
that. Each of those things
này thế kia thì mỗi một cái đấy tâm keo
stirs up my selfish mind, causing my mind to become
giết của mình nó lại Khởi lên tâm theo
attached and unwilling to give. Then, because if it
thiết khỏi lên thì Phước có lại vì nó
decreases, my blessings will return, and my business will become difficult.
lại giảm thì làm ăn nó lại khó khăn đi
We must think about cause and effect so that
nghen chúng ta phải tư duy nhân quả để
we can be worthy
chúng ta được cơ quan hình đáng những
children, like before, with a mind that reflects the cycle of giving.
người con như trước cái tâm chiếu Hoàn
When I get married, I also take
khoáng khi lấy chồng thì cũng tự nhận
responsibility for taking care of
Cho mình trách nhiệm mà mình sẽ lo cho
my parents.
bố mẹ mình mà mình sẽ lo cho cho cho
Yes, and from that way of thinking, the mind is
Ừ thế thì và từ cái tư duy đấy thì tâm
too burdened with resentment. I plan things like ancestral ceremonies,
khiếu oan quá đắt hoạch định ra nào là
and I will take care of everything.
giỗ là mình sẽ lo hết này khi rằng mà
No one forces me, but
không ai bắt mình nóng nhưng bao giờ
I'm always anxious. Although my finances are very
mình cũng ám Tuy rằng kinh tế mình rất
difficult, I still have to
là khó khăn nhưng mình cũng phải dồn
focus on it. I
mình thì kính tâm một Long là có bao
have to save money for everything on both my paternal and maternal sides of the family. I should either
mình phải dồn tiền làm sao mình nên mình
give more or less, but
một là cho nhiều hơn lên hay là ít thì
I have to give enough so that my parents can
mình phải cho bằng đấy để bố mẹ nữa phải
take care of what others contribute and they can use
lo con người khác đóng thì bố mẹ sẽ được
it. That means
cần phải bố mẹ tiêu Đấy tức là tung
we are always ready.  There's always a
chúng ta sẵn sàng luôn luôn có cái trách
responsibility that belongs to them, so later
nhiệm yếu thuộc họ như thế thì sau này
we'll benefit. Our children
mình sẽ được hưởng thôi con cái mình nó
will have it, and we'll receive blessings. Giving
sẽ có yếu mình sẽ được hưởng phước thôi
alms is still a small thing, but arranging things will help
cho em bố thí vẫn là ít bố trí khiến cho
us develop a lot.
mình phát triển rất là nhiều nhá Đấy bố
That's almsgiving. If you want to be even better, we
thí Thế bà còn muốn tốt nữa thì chúng ta
must aim for greater merit and virtue,
phải hướng tới Dũng Phước Điền lớn hơn
which means we must always know how to
đó là các bảo chúng ta phải thường biết
make offerings to the Three Jewels. Then the blessings
cúng dường tam bảo nhé Thì cái Phước báo
will increase. Leaving both husband and wife
nó sẽ lớn hơn lên Bỏ cả chồng mà cả vợ
will make the business better, so
thì cái công việc làm ăn sẽ tốt hơn nên
our blessings
do cây Phước báo của mình
will increase, and we will be better as the older sibling.
sẽ tăng lên thì mình làm anh sẽ tốt hơn
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Yes,yes
ừ ừ